## Table of contents

- [Overview](#overview)

  - [Links](#links)

- [My process](#my-process)
  - [Built with](#built-with)
  - [What I learned](#what-i-learned)
  - [Useful resources](#useful-resources)

## Overview

### The challenge

Users should be able to:

- See hover states for interactive elements

### Screenshot

### Links

## My process

construction du JS, en commençant par la liste et la gestion des tâches validées, puis l'addition d'une tache
attachment des styles 

### Built with

- Semantic HTML5 markup
- React class
  

### What I learned

- En javascript, pour les tableaux et les objets, ce qui compte c'est la référence, pas la value.

quand on écrit
const truc = [1,2,3]
const item = truc
item.push(4)
console.log(truc) // renvoie [1,2,3,4]

C'est du au fait que push modifie le tableau existant et n'en crée pas un nouveau (avec une nouvelle référence). Cela a un gros impact, par ex sur React, qui, pour update le DOM, va en général regarder la référence. 

C'est pour ça qu'on  utilise plutot le spread operator, qui CREE un nouveau tableau avec une nouvelle référence.


item.concat(4) // équivalent à [...item, 4]

- en REACT, on préfère les champs controlés pour avoir accès au state de partout. 

- on met dans le state les données bruts qui vont être manipulés
- on ne peut pas utiliser le spread operator pour mettre à jour un objet précis dans un array. 
Il faut  mapper 

```javascript

      const updatedTask = tasks.map((task) => {
        if (parseInt(task.id, 10) === parseInt(id, 10)) {
          return { ...task, done: !task.done };
        }
        return task;
      });

      this.setState({ tasks: updatedTask });

```

- ne pas oublier de préciser l'attribut 'value' pour un champ controlé. Permet de reset la valeur par la suite plus facilement

- on a (plus) besoin de mettre constructor car il est ajouté automatiquement par babel, qui met la déclaration du state et des méthodes dedans.
  
- le constructeur est executé avant que le composant soit monté

**Note: Delete this note and the content within this section and replace with your own learnings.**

### Continued development

Use this section to outline areas that you want to continue focusing on in future projects. These could be concepts you're still not completely comfortable with or techniques you found useful that you want to refine and perfect.
